THE JUDGE RETURNS
HAKIM KEMBALI
What?
apa?
Why is it empty?
Kenapa kosong?
Those damn bastards!
Bajingan sialan itu!
How did they hide so fast?
Bagaimana mereka bersembunyi begitu pantas?
Hey, calm down.
Hei, bertenang.
Why are we searching here? They cleared out a long time ago!
Mengapa kita mencari di sini? Mereka sudah lama hilang!
The investment scammers
Penipu pelaburan
only rent this space
sewa sahaja ruang ini
for investment seminars and events.
untuk seminar dan acara pelaburan.
What?
apa?
Hey, Seong-dae invested 2.9 billion won.
Hei, Seong-dae melabur 2.9 bilion won.
It's three billion in total.
Ia berjumlah tiga bilion.
He'll catch on soon enough. Better wrap it up.
Dia akan menangkap tidak lama lagi. Lebih baik bungkusnya.
I'm already on it.
Saya sudah melakukannya.
I'm Seok Jeong-ho, alright?
Saya Seok Jeong-ho, boleh?
You're kidding me.
Awak bergurau.
I put so much effort into this case!
Saya berusaha keras dalam kes ini!
Why would you ruin it like this?
Mengapa anda merosakkannya seperti ini?
Can't believe you raided this office without a clue!
Tidak percaya anda menyerbu pejabat ini tanpa sebarang petunjuk!
Damn it.
sial.
I was tipped off, okay?
Saya telah diberitahu, okay?
What a joke.
kelakar sungguh.
Hello?
Hello?
There are cryptocurrency scammers in Gangnam.
Terdapat penipu mata wang kripto di Gangnam.
- What? - Check the files I sent you
- Apa? - Semak fail yang saya hantar kepada anda
for further details.
untuk butiran lanjut.
CRIME CASE REPORT FOR MIRACLE ASIA'S INVESTMENT SCAM
LAPORAN KES JENAYAH UNTUK PENIPUAN PELABURAN MIRACLE ASIA
ALLEGED CRIMES COMMITTED PAST CHARGES
DAKWAAN JENAYAH DILAKUKAN CAJ LALU
THE MANAGEMENT DISAPPEARED IN 2020, WITH 500 MILLION DOLLARS OF DAMAGE
PENGURUSAN HILANG PADA 2020, DENGAN 500 JUTA DOLAR KEROSAKAN
Why did you raid this office?
Kenapa awak serbu pejabat ni?
They're too smart. They must've caught on...
Mereka terlalu bijak. Mereka pasti telah menangkap...
Hold on.
Bertahanlah.
Yes, Mr. Lee.
Ya, Encik Lee.
Did you invest in Miracle Asia?
Adakah anda melabur dalam Miracle Asia?
No!
Tidak!
What?
apa?
This can't be right.
Ini tidak betul.
Where did they all go?
Ke mana mereka semua pergi?
Oh, no.
Oh, tidak.
CEO'S OFFICE
PEJABAT CEO
These frauds!
Penipuan ini!
My money!
duit saya!
Mr. Lee
Encik Lee
are you alright?
awak sihat ke?
It wasn't much money, right?
Ia tidak banyak wang, bukan?
How much did you invest?
Berapa banyak anda melabur?
You said you'd tell me!
Awak kata awak akan beritahu saya!
And that you'd wait two months!
Dan bahawa anda akan menunggu dua bulan!
When did I say that?
Bilakah saya berkata demikian?
And I wasn't behind the raid.
Dan saya tidak berada di belakang serbuan itu.
Yes, Mr. Kang.
Ya, Encik Kang.
I got a call from the Future Talents Foundation.
Saya mendapat panggilan daripada Yayasan Bakat Masa Depan.
Oh, yes.
Oh, ya.
Five years of making donations sounds pretty good.
Lima tahun membuat sumbangan berbunyi cukup bagus.
Send them 300 million won.
Hantar mereka 300 juta won.
Yes, sir.
Ya, tuan.
- The street angel? - Yes, the angel.
- Malaikat jalanan? - Ya, malaikat.
- I'm Park Cheol-woo. - I'm Seok Jeong-ho.
- Saya Park Cheol-woo. - Saya Seok Jeong-ho.
Nice to meet you. I'm Seok Jeong-ho.
Selamat berkenalan. Saya Seok Jeong-ho.
I'll bring you the best food to go with those drinks.
Saya akan membawakan anda makanan yang terbaik untuk pergi dengan minuman itu.
Han-young!
Han-young!
Three billion won!
Tiga bilion won!
Three billion...
Tiga bilion...
You're paying me for the stage set and my acting, right?
Anda membayar saya untuk set pentas dan lakonan saya, kan?
- Of course. - Really?
- Sudah tentu. - Betul ke?
You can't lie. You're a judge.
Anda tidak boleh berbohong. Anda seorang hakim.
I wouldn't do that.
Saya tidak akan berbuat demikian.
I'll give you all three billion won
Saya akan memberikan anda semua tiga bilion won
for setting the stage and for your acting.
untuk mengatur pentas dan untuk lakonan anda.
And when the time is right
Dan apabila tiba masanya
donate it with a happy heart.
sedekahkan dengan hati yang gembira.
Hey!
Hei!
Nothing's meaner than taking back a present.
Tiada yang lebih jahat daripada mengambil semula hadiah.
And nothing is better than sharing.
Dan tidak ada yang lebih baik daripada berkongsi.
No!
Tidak!
You're the best.
awak memang terbaik.
No, I'm the worst!
Tidak, saya yang paling teruk!
You always let Na-yeong win, but never me.
Awak selalu biarkan Na-yeong menang, tetapi saya tidak pernah.
You can stop now. I get it. You two are best friends.
Anda boleh berhenti sekarang. saya faham. Kamu berdua adalah kawan baik.
Won't Sin-jin pass out in stress
Takkan Sin-jin pengsan sebab stress
after realizing he's lost three billion?
selepas menyedari dia kehilangan tiga bilion?
It'll be over before we even break his neck.
Ia akan berakhir sebelum kita mematahkan lehernya.
No, I doubt that he'll be all that affected.
Tidak, saya ragu bahawa dia akan terjejas.
He knows he can easily earn it back through blackmail or bribes.
Dia tahu dia boleh mendapatkannya semula dengan mudah melalui pemerasan atau rasuah.
What?
apa?
So, all that work was meaningless?
Jadi, semua kerja itu tidak bermakna?
Why meaningless?
Mengapa tidak bermakna?
It united us as a team.
Ia menyatukan kami sebagai satu pasukan.
- One team! - We now know our common enemies
- Satu pasukan! - Kami kini tahu musuh bersama kami
and how excellent we are at acting and thinking on our feet.
dan betapa hebatnya kita dalam bertindak dan berfikir di atas kaki kita.
Everyone will be so shocked to hear that the former President is
Semua orang akan sangat terkejut mendengarnya bahawa bekas Presiden adalah
on Sin-jin's side.
di sebelah Sin-jin.
- Alright, take your glasses. - Thanks.
- Baiklah, ambil cermin mata awak. - Terima kasih.
- What was that? One team? - Yeah.
- Apa itu? Satu pasukan? - Ya.
Alright, Jin-a.
Baiklah, Jin-a.
For one team!
Untuk satu pasukan!
- Cheers!
- Ceria!
One team!
Satu pasukan!
We're one! Yes!
Kami satu! Ya!
Try this. It's a delicacy.
Cuba ini. Ia adalah makanan istimewa.
Hey, imagine what would've happened had we not moved offices.
Hei, bayangkan apa yang akan berlaku jika kita tidak berpindah pejabat.
It was impossible to get Seong-dae to leave.
Ia adalah mustahil untuk menyuruh Seong-dae pergi.
Gosh, we were so close.
Astaga, kami sangat rapat.
Hearing about that office pisses me off.
Mendengar tentang pejabat itu membuat saya marah.
How could you all keep it a secret?
Bagaimana anda semua boleh merahsiakannya?
Well, I went over to help.
Nah, saya pergi untuk membantu.
What if I didn't recognize you?
Bagaimana jika saya tidak mengenali awak?
You recognized me right away.
Anda mengenali saya serta-merta.
All those mean words
Semua perkataan yang bermakna itu
about my driving and life!
tentang pemanduan dan kehidupan saya!
Those words really came from your heart.
Kata-kata itu benar-benar datang dari hati anda.
Let's just say I was creative on the spot. It was all acting.
Katakan saya kreatif di tempat kejadian. Itu semua lakonan.
Ha, I doubt it.
Ha, saya ragu-ragu.
Come on, stop picking on me.
Ayuh, berhenti mencaci saya.
So, what actually happened?
Jadi, apa sebenarnya yang berlaku?
I tipped the prosecution about Miracle Asia.
Saya memberi tip kepada pihak pendakwaan tentang Miracle Asia.
What? The prosecution?
apa? Pihak pendakwaan?
We need the prosecution to raid the office
Kami memerlukan pihak pendakwaan untuk menyerbu pejabat
for the case to be dismissed without Seong-dae realizing who got him.
untuk kes itu ditolak tanpa Seong-dae sedar siapa yang mendapatkannya.
Hey
Hei
how am I supposed to know the prosecution is coming?
macam mana saya nak tahu pihak pendakwaan akan datang?
On that note
Atas nota itu
let's set up another office.
mari kita tubuhkan pejabat lain.
Man, I knew you were smart!
Lelaki, saya tahu awak bijak!
MIRACLE ASIA HEADQUARTERS ADDRESS
ALAMAT IBU PEJABAT ASIA MIRACLE
They moved offices already?
Mereka sudah berpindah pejabat?
Classic scammer move.
Langkah penipu klasik.
Sure.
pasti.
Headquarters or not
Ibu pejabat atau tidak
as long as they make my money grow.
selagi mereka membuat wang saya berkembang.
You knew it, didn't you?
Anda tahu, bukan?
No!
Tidak!
It's my first time hearing about it.
Ini kali pertama saya mendengarnya.
Wow, your acting is on point!
Wah, lakonan anda tepat sasaran!
What is this? It's not a restaurant nor a food stand.
Apa ini? Ia bukan restoran mahupun gerai makanan.
Hello!
helo!
- Hello! - Hey.
- Hello! - Hei.
- Here. - Hello.
- Di sini. - Hello.
- Thank you. - Sit here.
- Terima kasih. - Duduk di sini.
- She's...
- Dia...
How are you?
apa khabar
Hello, I'm Song Na-yeon.
Hello, saya Song Na-yeon.
Hello, I'm Seok Jeong-ho.
Hello, saya Seok Jeong-ho.
Hi, I'm Song Na-yeon.
Hai, saya Song Na-yeon.
What's with that voice?
Ada apa dengan suara itu?
Have a seat.
Duduklah.
Here.
Di sini.
I cooked this squid stir-fry.
Saya masak tumis sotong ni.
- Wow! - Have a glass.
- Wah! - Ambil segelas.
Thank you.
terima kasih.
You can beg me all you want
Awak boleh merayu saya semua yang awak nak
and I'd still never eat there.
dan saya masih tidak pernah makan di sana.
But why do I want to cry?
Tetapi kenapa saya mahu menangis?
This is so annoying!
Ini sangat menjengkelkan!
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
MAHKAMAH DAERAH PUSAT SEOUL
SENIOR PRESIDING JUDGE KANG SIN-JIN
HAKIM PENGERUSI KANAN KANG SIN-JIN
What the hell is this?
Apa kejadahnya ini?
You said you'd sort it out. You told me to trust you!
Anda berkata anda akan menyelesaikannya. Awak suruh saya percayakan awak!
Did I ever say I couldn't sort it out?
Adakah saya pernah berkata saya tidak boleh menyelesaikannya?
So, what's your plan now?
Jadi, apa rancangan anda sekarang?
Forget becoming the Chief Justice.
Lupa jadi Ketua Hakim Negara.
My son is about to make me lose my Justice title!
Anak saya akan membuat saya kalah gelaran Keadilan saya!
Your son's trial will be over soon
Perbicaraan anak anda akan berakhir tidak lama lagi
and you'll become the Chief Justice.
dan anda akan menjadi Ketua Hakim Negara.
Are you
adakah awak
really sure about this?
benar-benar yakin tentang ini?
The trial was unexpected
Perbicaraan itu tidak dijangka
but that won't change anything.
tetapi itu tidak akan mengubah apa-apa.
You're sure about this?
Anda pasti tentang ini?
But
Tetapi
now that it'll take more effort
sekarang bahawa ia akan mengambil lebih banyak usaha
with your son's unexpected case
dengan kes tidak dijangka anak anda
you'll need to give me what I want.
anda perlu memberi saya apa yang saya mahu.
Justice Hwang's son's life is
Kehidupan anak Hakim Hwang adalah
right in your hands.
betul-betul di tangan anda.
It's like you won the lottery.
Ia seperti anda memenangi loteri.
Justice Hwang's son's life is in my hands
Nyawa anak Hakim Hwang ada di tangan saya
but nobody's approached me yet.
tetapi belum ada sesiapa yang mendekati saya.
As if
Seolah-olah
someone is stopping them.
seseorang menghalang mereka.
You cast the bait yourself
Anda membuang umpan sendiri
so hunt him yourself, too.
jadi buru dia sendiri juga.
Tae-seong isn't a bait. He's being held hostage.
Tae-seong bukan umpan. Dia sedang dijadikan tebusan.
I'm not conducting a trial.
Saya tidak menjalankan perbicaraan.
It's a hostage situation.
Ia adalah keadaan tebusan.
The record of your illegal funds
Rekod dana haram anda
when you worked for the National Election Commission.
apabila anda bekerja untuk Suruhanjaya Pilihan Raya Negara.
Bring that to me.
Bawa itu kepada saya.
I don't know what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan.
Do you really not know?
Adakah anda benar-benar tidak tahu?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
So, you're choosing to be a heartless father.
Jadi, anda memilih untuk menjadi bapa yang tidak berhati perut.
By the way
By the way
your son will receive the maximum sentence possible.
anak anda akan menerima ayat maksimum yang mungkin.
You don't think I can stop a junior judge with a single call
Anda tidak fikir saya boleh menghalang hakim junior dengan satu panggilan
with my huge networks?
dengan rangkaian besar saya?
Sorry.
Maaf.
That newbie judge only listens to me.
Hakim baru itu hanya mendengar cakap saya.
Haven't you made enough calls already?
Adakah anda belum membuat panggilan yang mencukupi?
You must know
awak mesti tahu
you have zero power over your son's trial
anda mempunyai kuasa sifar ke atas perbicaraan anak anda
pretty well by now.
cukup baik sekarang.
Anyway, I got your message.
Bagaimanapun, saya mendapat mesej anda.
Regardless of the trial
Tanpa mengira perbicaraan
I'll make you the Chief Justice.
Saya akan menjadikan awak Ketua Hakim Negara.
The file exposes
Fail itu mendedahkan
not only multiple assemblymen
bukan sahaja berbilang ADUN
but also the illegal funds for the former and current Presidents.
tetapi juga dana haram untuk bekas Presiden dan sekarang.
You sure you can handle that?
Anda pasti anda boleh menanganinya?
I wouldn't have bitten off
Saya tidak akan menggigit
what I couldn't chew.
apa yang saya tidak boleh kunyah.
Justice Hwang.
Hakim Hwang.
The court hereby orders
Mahkamah dengan ini memerintahkan
Defendant Lee Bong-seok
Defendan Lee Bong-seok
to one year and six months of imprisonment.
hingga satu tahun enam bulan daripada pemenjaraan.
Hwang Nam-yong.
Hwang Nam-yong.
I don't care what you give Sin-jin.
Saya tidak kisah apa yang awak berikan kepada Sin-jin.
You'll never become the Chief Justice.
Anda tidak akan menjadi Ketua Hakim Negara.
I'll do everything it takes to stop you
Saya akan melakukan segala yang diperlukan untuk menghalang anda
even if you were to sell your soul.
walaupun anda menjual jiwa anda.
Why haven't you sent the money
Mengapa anda tidak menghantar wang
to the Future Talents Foundation?
kepada Yayasan Bakat Masa Depan?
I think we should re-negotiate on the donation period.
Saya rasa kita patut berunding semula pada tempoh derma.
No, a five-year donation period isn't a bad deal.
Tidak, tempoh derma lima tahun bukan masalah buruk.
Right.
Betul.
Is something wrong?
Adakah sesuatu yang salah?
- Mr. Kang. - Tell me.
- Encik Kang. - Beritahu saya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I've been scammed.
Saya telah ditipu.
What?
apa?
I invested some money into an Asian cryptocurrency scam
Saya melabur sedikit wang menjadi penipuan mata wang kripto Asia
and the prosecution ruined my plan by suddenly raiding them.
dan pihak pendakwaan merosakkan rancangan saya dengan tiba-tiba menyerbu mereka.
I had no idea.
Saya tidak tahu.
You invested your money, knowing it was a scam?
Anda melabur wang anda, mengetahui ia adalah satu penipuan?
Yes. But...
ya. Tetapi...
Prosecutor Park promised a heads-up
Park Prosecutor berjanji untuk memberi penjelasan
before raiding them
sebelum menyerbu mereka
so I thought it'd be safe.
jadi saya fikir ia akan selamat.
But someone unexpected came along...
Tetapi seseorang yang tidak dijangka datang...
That's enough.
Cukuplah.
How much did you lose?
Berapa banyak yang anda rugi?
All three billion won.
Semua tiga bilion won.
You've really lost your mind.
Anda benar-benar hilang akal.
I can find them.
Saya boleh mencari mereka.
Prosecutor Park has been investigating
Pendakwa Park telah menyiasat
so I know he'll find them.
jadi saya tahu dia akan mencari mereka.
So?
Jadi?
What if they do get arrested?
Bagaimana jika mereka ditangkap?
What will you tell the prosecution?
Apa yang anda akan beritahu pihak pendakwaan?
How will you explain where you got the three billion won?
Bagaimana anda akan menerangkan di mana anda mendapat tiga bilion won?
That I gave it to you?
Bahawa saya memberikannya kepada anda?
I'll do everything to get the money back.
Saya akan melakukan segala-galanya untuk mendapatkan wang itu kembali.
No!
Tidak!
Don't bother doing anything.
Tak payahlah buat apa-apa.
Stay low and invisible
Tetap rendah dan tidak kelihatan
until I call you.
sehingga saya memanggil awak.
Just stay alive.
Hanya kekal hidup.
I'm ready.
saya dah bersedia.
HWANG NAM-YONG
HWANG NAM-YONG
I'll send the judge on your son's case tomorrow.
Saya akan menghantar hakim mengenai kes anak anda esok.
SENIOR PRESIDING JUDGE KANG SIN-JIN
HAKIM PENGERUSI KANAN KANG SIN-JIN
You called me?
Awak panggil saya?
Meet up with Nam-yong.
Bertemu dengan Nam-yong.
He has something for you.
Dia ada sesuatu untuk awak.
Yes, sir.
Ya, tuan.
And here.
Dan di sini.
What's this?
Apa ini?
So, you're the judge on the case.
Jadi, anda hakim kes itu.
I've seen you at the Central Court.
Saya pernah jumpa awak di Mahkamah Pusat.
Yes, I've only briefly introduced myself.
Ya, saya hanya memperkenalkan diri saya secara ringkas.
Is that right?
Betul ke?
I'm sure you know Tae-seong is my son.
Saya pasti awak tahu Tae-seong adalah anak saya.
How do you plan on closing the case?
Bagaimanakah anda merancang untuk menutup kes itu?
What do you mean, sir?
Apa maksud tuan?
I guess you haven't heard yet.
Saya rasa anda belum mendengar lagi.
I'll tell you now, then.
Saya akan memberitahu anda sekarang, kemudian.
Announce Tae-seong as not guilty.
Umumkan Tae-seong sebagai tidak bersalah.
Let's say he was misled
Katakan dia telah disesatkan
to think his teaching assistantship and internship
untuk memikirkan pembantu mengajarnya dan latihan amali
counted as work experience.
dikira sebagai pengalaman kerja.
I'll be forever grateful once you close the case well.
Saya akan sentiasa bersyukur sebaik sahaja anda menutup kes itu dengan baik.
And
Dan
make sure to pass this on to Sin-jin.
pastikan untuk menyampaikan ini kepada Sin-jin.
If it's about the final verdict, I've already heard about your history.
Jika ini mengenai keputusan muktamad, Saya sudah mendengar tentang sejarah anda.
I hear you wrote the verdict yourself last time.
Saya dengar anda sendiri yang menulis keputusan itu kali terakhir.
If that's what you want
Jika itu yang anda mahu
I'll happily go to that length for you.
Saya dengan senang hati akan pergi sejauh itu untuk anda.
Could you please write one this time, too?
Bolehkah anda menulis satu kali ini juga?
Sure.
pasti.
I just need a few days to write it.
Saya hanya memerlukan beberapa hari untuk menulisnya.
A person who injures the credit of another by circulating false facts
Seseorang yang mencederakan kredit orang lain dengan menyebarkan fakta palsu
or through fraudulent means
atau melalui cara penipuan
shall be punished by imprisonment with labor for less than five years
hendaklah dihukum penjara dengan buruh kurang daripada lima tahun
or by a fine not exceeding 15 million won.
atau dengan denda tidak melebihi 15 juta won.
What do you think you're doing?
Apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
Just wanted to help you write the verdict.
Hanya mahu membantu anda menulis keputusan.
Tae-seong lied about his work experience to apply for the job at JB
Tae-seong berbohong tentang pengalaman kerjanya untuk memohon kerja di JB
which is fraudulent
yang menipu
and an obstruction of business
dan halangan perniagaan
for disrupting JB's hiring process.
kerana mengganggu proses pengambilan JB.
A son of a Justice should be an inspiring example to society, not this.
Seorang anak kepada Keadilan sepatutnya contoh yang memberi inspirasi kepada masyarakat, bukan ini.
I'd say a year and a half in prison sounds about right.
Saya akan katakan setahun setengah di penjara bunyi tentang betul.
What the hell are you going on about?
Apa yang awak sedang lakukan?
You even used your authority
Anda juga menggunakan kuasa anda
to make JB forge Tae-seong's scores so he could be hired.
untuk membuat JB memalsukan markah Tae-seong supaya dia boleh diupah.
Since the public despises
Oleh kerana orang ramai memperlekehkan
anyone using their powerful dads for their own success
sesiapa sahaja yang menggunakan ayah mereka yang berkuasa untuk kejayaan mereka sendiri
he'll have to serve
dia perlu berkhidmat
a year and a half without exceptions.
setahun setengah tanpa terkecuali.
You think you can continue being a judge after pulling this?
Anda fikir anda boleh terus menjadi hakim selepas menarik ini?
You're the one who should end your career in court.
Awak yang patut tamatkan kerjaya anda di mahkamah.
What?
apa?
How dare you blackmail a Justice?
Beraninya anda memeras ugut seorang Hakim?
How dare you?
Beraninya awak?
Tae-seong will serve
Tae-seong akan layan
exactly a year and a half in jail.
genap setahun setengah dalam penjara.
What?
apa?
HWANG NAM-YONG'S TRANSACTION RECORDS FOR ALL BRIBES RECEIVED
REKOD TRANSAKSI HWANG NAM-YONG UNTUK SEMUA RASUAH YANG DITERIMA
This was over a decade ago.
Ini lebih sedekad yang lalu.
How do you have this?
Bagaimana anda mempunyai ini?
INVESTIGATION RECORD, CONFIDENTIAL TARGET: HWANG NAM-YONG
REKOD SIASATAN, SULIT SASARAN: HWANG NAM-YONG
CONFIRMATION OF TRANSACTION
PENGESAHAN TRANSAKSI
WITNESS: HAN TAE-HWA POSITION: SECRETARY AT S GROUP
SAKSI: HAN TAE-HWA JAWATAN: SETIAUSAHA DI KUMPULAN S
TESTIFYING IN THE INVESTIGATION ROOM, SEOUL CENTRAL DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
BERSAKSI DI BILIK SIASATAN, PEJABAT PENDAKWA DAERAH PUSAT SEOUL
HWANG NAM-YONG'S TRANSACTION RECORDS FOR ALL BRIBES RECEIVED
REKOD TRANSAKSI HWANG NAM-YONG UNTUK SEMUA RASUAH YANG DITERIMA
RECIPIENT: HWANG NAM-YONG
PENERIMA: HWANG NAM-YONG
TESTIMONY
TESTIMONI
I WAS BORN ON OCTOBER 22, 1964, AND I WORK FOR S CONSTRUCTION
SAYA LAHIR PADA 22 OKTOBER 1964, DAN SAYA BEKERJA UNTUK PEMBINAAN S
YOUR HONOR, I WAS HIT IN THE HEAD BY ONE OF THE PROTESTING RESIDENTS
YANG BERHORMAT, SAYA DIPENTAK KEPALA OLEH SALAH SATU PENDUDUK YANG MEMPROTES
MY BOSS IS VERY STRONG. HE PROTECTED ME
BOSS SAYA SANGAT KUAT. DIA LINDUNGI AKU
INVESTIGATION RECORD, CONFIDENTIAL
REKOD SIASATAN, SULIT
You took bribes from Mr. Jang Tae-sik of S Construction
Anda menerima rasuah daripada Encik Jang Tae-sik dari S Construction
and ruled in favor of a con man who staged his injury.
dan memerintah memihak kepada seorang penipu yang mengalami kecederaannya.
What a verdict needs is justice and common sense.
Apa yang diperlukan oleh keputusan adalah keadilan dan akal sehat.
But you framed
Tetapi anda membingkai
Plaintiff Lee Bong-seok as the perpetrator
Plaintif Lee Bong-seok sebagai pelaku
and sentenced him to a year and a half in jail.
dan menjatuhkan hukuman kepadanya ke penjara setahun setengah.
Your verdict
keputusan awak
robbed a family
merompak sebuah keluarga
of its father
daripada bapanya
and husband.
dan suami.
Who are you?
siapa awak
Don't tell me...
Jangan beritahu saya...
That's right.
betul tu.
The son who had his father robbed for a year and a half
Anak lelaki yang ayahnya merompak selama setahun setengah
all because of you.
semua kerana awak.
So...
Jadi...
you want an apology from me now?
awak nak minta maaf dari saya sekarang?
What's the point in getting an apology?
Apa gunanya minta maaf?
When you won't even be sincere.
Apabila anda tidak akan ikhlas.
That's right.
betul tu.
But you're the same.
Tapi awak pun sama.
All that talk about justice
Semua itu bercakap tentang keadilan
yet what you want on my son's verdict is
namun apa yang anda mahukan pada keputusan anak saya ialah
revenge, not justice.
membalas dendam, bukan keadilan.
It doesn't matter if I get fired or my son ends up in jail.
Tidak mengapa jika saya dipecat atau anak saya berakhir di penjara.
What difference does that make for you?
Apakah perbezaannya untuk anda?
I don't know if you know it yet
Saya tidak tahu sama ada anda tahu lagi
but I'm the next Chief Justice.
tetapi saya Ketua Hakim Negara yang seterusnya.
So
Jadi
let past stay in the past
biarkan masa lalu kekal di masa lalu
and move on to the future with me.
dan teruskan ke masa depan bersama saya.
I'll compensate you for the past well enough.
Saya akan memberi pampasan kepada anda untuk masa lalu cukup baik.
I'm more curious about the present.
Saya lebih ingin tahu tentang masa kini.
I'm not sure if what I want is revenge or justice.
saya tak pasti jika yang saya mahukan ialah dendam atau keadilan.
But in this moment
Tetapi pada saat ini
I just can't stand the fact
Saya hanya tidak tahan dengan kenyataan
that someone like you
bahawa seseorang seperti anda
has power and authority in court.
mempunyai kuasa dan kuasa di mahkamah.
Think about how far I can get you
Fikirkan sejauh mana saya boleh dapatkan awak
once I become the Chief Justice.
sebaik sahaja saya menjadi Ketua Hakim Negara.
Seize the chance
Rebutlah peluang itu
when you can.
apabila anda boleh.
I'm the one giving you a chance.
Saya yang bagi awak peluang.
Start by retiring as a judge. It doesn't suit you.
Mulakan dengan bersara sebagai hakim. Ia tidak sesuai dengan anda.
That's the only way your son will return home.
Itu sahaja caranya anak awak akan pulang.
You have no idea how badly I wanted to kill you.
Anda tidak mempunyai idea betapa teruknya saya ingin membunuh awak.
A writer once asked himself
Seorang penulis pernah bertanya pada dirinya sendiri
"Can the past help the present?"
"Bolehkah masa lalu membantu masa kini?"
And here's what I want to ask myself.
Dan inilah yang saya ingin tanya pada diri sendiri.
Can myself from my past life
Boleh diri saya dari kehidupan lampau saya
help me in the present?
bantu saya pada masa sekarang?
Am I still making the right choices
Adakah saya masih membuat pilihan yang betul
for the better future?
untuk masa depan yang lebih baik?
COURT
MAHKAMAH
Did you assign Judge Lee
Adakah anda menugaskan Hakim Lee
for my son's case on purpose?
untuk kes anak saya dengan sengaja?
As unfortunate as it is for you
Sama malangnya untuk anda
I guess karma is a real thing.
Saya rasa karma adalah perkara sebenar.
What about the documents?
Bagaimana dengan dokumen?
Did you write them?
Adakah anda menulisnya?
I was
saya pernah
your assistant judge then.
penolong hakim anda kemudian.
You took bribes from defendants
Anda menerima rasuah daripada defendan
and colluded with them all the time.
dan bersekongkol dengan mereka sepanjang masa.
So, you go behind my back like this?
Jadi, awak pergi belakang saya macam ni?
There's not even anything in it for you.
Tiada apa-apa pun di dalamnya untuk anda.
Because truth can also be powerful
Kerana kebenaran juga boleh berkuasa
though that's rarely the case.
walaupun itu jarang berlaku.
You struck me for no reason.
Awak pukul saya tanpa sebab.
Do you realize what your little punch has caused?
Adakah anda sedar apa yang disebabkan pukulan kecil anda?
That rascal told me to end my career!
Bajingan itu menyuruh saya menamatkan kerjaya saya!
Otherwise, he insisted
Jika tidak, dia berkeras
he'd sentence my son to jail for a year and a half!
dia akan menjatuhkan hukuman penjara kepada anak saya selama setahun setengah!
That's interesting.
Itu menarik.
Regardless of what Judge Lee told you
Tidak kira apa yang Hakim Lee beritahu anda
you'll become the Chief Justice.
anda akan menjadi Ketua Hakim Negara.
And your son will also be home soon.
Dan anak anda juga akan pulang tidak lama lagi.
What?
apa?
I'm not in the mood for jokes.
Saya tidak ada mood untuk bergurau.
I'm not joking.
Saya tidak bergurau.
Think about all the wrongs you've done.
Fikirkan semua kesalahan yang telah anda lakukan.
This is just a small price to pay.
Ini hanya harga kecil yang perlu dibayar.
So
Jadi
is this really the end of it?
adakah ini benar-benar penghujungnya?
But Judge Lee is still the judge on the case.
Tetapi Hakim Lee tetap hakim pada kes itu.
Words have power.
Perkataan mempunyai kuasa.
Whose words do you think have more power
Kata siapa yang anda rasa lebih berkuasa
Judge Lee's or mine?
Hakim Lee atau saya?
You'd better own up
Lebih baik awak sendiri
to what you just said.
kepada apa yang anda katakan tadi.
I apologize.
saya minta maaf.
What? For what?
apa? Untuk apa?
For Seong-dae.
Untuk Seong-dae.
I knew he was into investing
Saya tahu dia berminat untuk melabur
but I had no idea he'd do something so ridiculous.
tetapi saya tidak tahu dia akan melakukan sesuatu yang tidak masuk akal.
I should've watched him more closely.
Saya sepatutnya memerhatikannya dengan lebih dekat.
How's that your fault?
Bagaimana itu salah anda?
It's my fault for leaving money with such an idiot.
Ini salah saya kerana meninggalkan wang dengan bodoh macam tu.
No.
Tidak.
I'll work even harder
Saya akan bekerja lebih keras lagi
so you don't run into more problems.
supaya anda tidak menghadapi lebih banyak masalah.
Okay.
Okay.
Let's just move on. Don't make it a bigger issue.
Mari kita teruskan. Jangan jadikan isu yang lebih besar.
We're making the Chief Justice here.
Kami menjadikan Ketua Hakim Negara di sini.
Three billion won isn't worth jeopardizing that.
Tiga bilion won tidak bernilai membahayakan itu.
Cheers.
sorakan.
The only ones who knew Seong-dae had three billion won were
Satu-satunya yang tahu Seong-dae mempunyai tiga bilion won
you, me
awak, saya
and Han-young.
dan Han-young.
Sorry? What do you mean?
Maaf? apa maksud awak?
We have to see
Kita kena tengok
what Han-young is really like.
macam mana Han-young sebenarnya.
So, did you bring it?
Jadi, adakah anda membawanya?
Did you check the file?
Adakah anda menyemak fail?
No, sir.
Tidak, tuan.
You must be dying to know what Nam-yong is handing over to me.
Anda mesti mati untuk tahu apa yang Nam-yong serahkan kepada saya.
I figured you'd tell me if it was something I needed to know.
Saya fikir anda akan memberitahu saya jika ia adalah sesuatu yang saya perlu tahu.
There are some impressive devices these days.
Terdapat beberapa peranti yang mengagumkan hari ini.
If you accessed this file
Jika anda mengakses fail ini
I'll be able to see it.
Saya akan dapat melihatnya.
ALLOW DEVICE TO CONNECT
BENARKAN PERANTI UNTUK BERSAMBUNG
RECORD OF ILLEGAL FUNDS
REKOD DANA HARAM
ILLEGAL FUNDS FOR FORMER PRESIDENTS
DANA HARAM UNTUK BEKAS PRESIDEN
ILLEGAL FUNDS FOR FORMER PRESIDENT PARK GWANG-TO
DANA HARAM UNTUK BEKAS PRESIDEN PARK GWANG-TO
VIEW RECORD OF DEVICE USE
LIHAT REKOD PENGGUNAAN PERANTI
FILES ACCESSED: 0 TIMES FILES COPIED: 0 TIMES
FAIL DIAKSES: 0 KALI FAIL DISALINAN: 0 KALI
You're awfully obedient for a young man.
Anda sangat taat untuk seorang lelaki muda.
If I were you, I would've opened it out of curiosity.
kalau saya jadi awak, Saya akan membukanya kerana ingin tahu.
Let me pour you one.
Biar saya tuangkan satu.
Yes, Ms. Song.
Ya, Cik Song.
I talked to an expert
Saya bercakap dengan pakar
and you'll be really screwed if you open it.
dan anda akan benar-benar kacau jika anda membukanya.
It tracks all the times the files are accessed and copied.
Ia menjejaki setiap masa fail diakses dan disalin.
You'd better not do anything with it.
Anda lebih baik tidak melakukan apa-apa dengannya.
There's a first for everything.
Ada yang pertama untuk segalanya.
That's where your initial resolve lies.
Di situlah letak azam awal anda.
Here.
Di sini.
I'm walking on thin ice
Saya berjalan di atas ais nipis
to gain Sin-jin's trust.
untuk mendapatkan kepercayaan Sin-jin.
One slip, and it's game over.
Satu slip, dan permainan berakhir.
But so many forget about their first resolves.
Tetapi ramai yang lupa tentang azam pertama mereka.
But that's
Tetapi itulah
none of my business.
bukan urusan saya.
You know why?
Awak tahu kenapa?
Because you have
Kerana anda telah
endless people wanting to be on your side.
orang yang tidak berkesudahan mahu berada di sisi anda.
Exactly.
Tepat sekali.
So, don't forget yours.
Jadi, jangan lupa milik anda.
Hey, welcome back.
Hei, selamat kembali.
Thanks. Where's Mother?
Terima kasih. Mana Ibu?
She's asleep. She said she was tired.
Dia sedang tidur. Dia kata dia penat.
- Father. - Yeah?
- Ayah. - Ya?
Why don't I join you for a drink? It's been a while.
Mengapa saya tidak menyertai anda untuk minum? dah agak lama.
Sure.
pasti.
Oh, I was just going to have one glass.
Oh, saya hanya akan mengambil satu gelas.
Wow.
Wah.
Here.
Di sini.
Father.
Bapa.
Yeah?
ya?
I was
saya pernah
there.
di sana.
I can't stop thinking about it.
Saya tidak boleh berhenti memikirkannya.
When you were protesting
Apabila anda memprotes
against the redevelopment.
terhadap pembangunan semula.
Why are you still stuck on that?
Mengapa anda masih terperangkap dengan itu?
You should forget about it.
Anda harus melupakannya.
- When you passed out... - Forget about it all.
- Apabila anda pengsan... - Lupakan semuanya.
Whatever it is, just forget about it.
Apa pun, lupakan sahaja.
Are you okay?
awak okay tak?
Don't come this way! Stop!
Jangan datang ke sini! Berhenti!
Don't hurt us!
Jangan sakiti kami!
Father?
Bapa?
No!
Tidak!
Father!
Ayah!
Even the stones on the ground have their own stories.
Batu-batu di atas tanah pun ada cerita mereka sendiri.
And even the newest newborns have
Dan walaupun bayi baru lahir mempunyai
as many stories as the days they've lived.
seberapa banyak cerita seperti hari-hari yang mereka lalui.
So
Jadi
in a world of endless stories intertwined with each other
dalam dunia cerita yang tidak berkesudahan terjalin antara satu sama lain
who doesn't feel wronged or blamed?
siapa yang tidak rasa tersalah atau dipersalahkan?
If you stay stuck on feeling wronged
Jika anda terus terperangkap dengan perasaan yang salah
how can your heart embrace
macam mana hati awak boleh peluk
the more important emotions that it should feel?
emosi yang lebih penting yang patut dirasai?
People don't say they're fine
Orang tidak kata mereka baik-baik saja
because they're really fine.
kerana mereka sangat baik.
So
Jadi
whatever is going on inside of you
apa sahaja yang berlaku dalam diri anda
just keep telling yourself it's fine
teruskan beritahu diri anda baik-baik saja
and it'll all be fine one day.
dan semuanya akan baik-baik saja suatu hari nanti.
I like my eggs
Saya suka telur saya
sunny-side-up.
bahagian atas yang cerah.
Don't break the yolk.
Jangan pecahkan kuning telur.
Thanks.
Terima kasih.
It's fine.
tak mengapa.
I'm sorry.
saya minta maaf.
How much time do I have?
Berapa banyak masa yang saya ada?
I just want to live like this
Saya hanya mahu hidup seperti ini
until the end.
sehingga akhir.
Oh, gosh.
Ya ampun.
Stop drinking before bed.
Berhenti minum sebelum tidur.
You remember that girl?
Awak ingat perempuan tu?
The one we met shortly after I was released from jail.
Yang kami jumpa sejurus selepas saya dibebaskan dari penjara.
Of course.
Sudah tentu.
How can I forget about her?
Bagaimana saya boleh melupakan dia?
Hello?
Hello?
Do you need help?
Adakah anda memerlukan bantuan?
Did your mom tell you to come?
Adakah ibu anda menyuruh anda datang?
Oh, I...
Oh, saya...
Well...
Nah...
Here you go.
Di sini anda pergi.
What's this?
Apa ini?
I'm sorry.
saya minta maaf.
- Hey! - Miss!
- Hei! - Cik!
Oh, well...
Oh, baiklah...
My dad isn't a bad man.
Ayah saya bukan lelaki yang jahat.
Please don't resent him so much.
Tolong jangan marah dia sangat.
Hey...
Hei...
Hello
Hello
my name is Kim Jin-a.
nama saya Kim Jin-a.
I'm the daughter of Kim Seok-tae
Saya anak kepada Kim Seok-tae
the man whom you supposedly beat up
lelaki yang kononnya kau belasah
and sued you.
dan menyaman awak.
I know you didn't do anything wrong.
Saya tahu awak tak buat salah pun.
Of course, I also know
Sudah tentu, saya juga tahu
you didn't hurt my dad.
awak tidak menyakiti ayah saya.
My dad isn't a bad man
Ayah saya bukan lelaki yang jahat
but he did something bad so he could raise me.
tetapi dia melakukan sesuatu yang buruk supaya dia dapat membesarkan saya.
I'd love to tell my dad
Saya suka memberitahu ayah saya
to stop working in such an evil job
untuk berhenti bekerja dalam kerja jahat itu
but I've been pretending not to know about his job
tetapi saya telah berpura-pura tidak tahu tentang pekerjaannya
because I don't want to break his heart.
sebab aku tak nak hancurkan hati dia.
My Jin-a.
Jin-a saya.
You're a real grown-up, like everyone else.
Anda benar-benar dewasa, seperti orang lain.
Of course.
Sudah tentu.
I even work late nights
Saya juga bekerja lewat malam
and have staff dinners.
dan makan malam kakitangan.
You've never had those, have you?
Anda tidak pernah mengalaminya, bukan?
Are you asking if I'm jealous?
Adakah anda bertanya sama ada saya cemburu?
Are you?
adakah awak
Of course.
Sudah tentu.
I'm so, so jealous.
Saya sangat, sangat cemburu.
Here.
Di sini.
Apparently, this brings you luck.
Nampaknya, ini membawa anda tuah.
Broke people like us
Patah orang macam kita
have nothing but luck to count on.
tidak mempunyai apa-apa selain nasib untuk diharap.
So, every time I saw a four-leaf clover
Jadi, setiap kali saya melihat semanggi empat daun
I made sure to pluck it.
Saya pastikan untuk memetiknya.
But now that I see it
Tetapi sekarang saya melihatnya
having you as my daughter was my biggest luck.
mempunyai anda sebagai anak perempuan saya nasib terbesar saya.
You're my Ace of Clubs.
Anda Ace of Clubs saya.
The four-leaf clover in this letter is
Semanggi empat daun dalam surat ini ialah
what my dad and I love most.
apa yang paling saya dan ayah saya suka.
Dad said we had to wish for luck
Ayah kata kita kena doakan tuah
because we had nothing else to count on.
kerana kita tidak mempunyai apa-apa lagi untuk diharap.
That's why he loves these clovers so much.
Sebab itu dia sangat menyayangi bunga cengkih ini.
A four-leaf clover may be the only thing
Semanggi empat daun mungkin satu-satunya perkara
I can give you now
Saya boleh memberi anda sekarang
but once I grow older
tapi bila dah dewasa
I'll compensate you for my dad's wrongdoing.
Saya akan memberi pampasan kepada awak atas kesalahan ayah saya.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
Sincerely, Kim Seok-tae's daughter, Kim Jin-a.
Yang ikhlas, anak perempuan Kim Seok-tae, Kim Jin-a.
Her name was
Nama dia
Jin-a, right? Kim Jin-a?
Jin-a, kan? Kim Jin-a?
Yeah.
Ya.
She asked us to forgive her dad.
Dia meminta kami memaafkan ayahnya.
She wrote that he was doing bad things to raise her
Dia menulis bahawa dia melakukan perkara yang tidak baik untuk membesarkannya
but he wasn't a bad man.
tetapi dia bukanlah seorang yang jahat.
How does that make any sense, though?
Bagaimana ia masuk akal, walaupun?
You know
awak tahu
we should've at least fed her a meal before she left.
kita sepatutnya sekurang-kurangnya memberi dia makan sebelum dia pergi.
I hope she's doing fine.
Saya harap dia sihat.
I sure do, too.
Saya pasti juga begitu.
Are you Mr. Kim Seok-tae's guardian?
Adakah anda penjaga Encik Kim Seok-tae?
I urgently called you earlier
Saya segera menghubungi awak tadi
because he was having breathing issues
kerana dia mengalami masalah pernafasan
but I should've waited a bit first.
tetapi saya sepatutnya menunggu sedikit dahulu.
Sorry for calling you so late.
Maaf kerana lambat menghubungi awak.
Interesting.
Menarik.
I swear I've seen him somewhere.
Sumpah saya pernah nampak dia di suatu tempat.
Call her right now.
Hubungi dia sekarang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Ms. Kim.
Cikgu Kim.
Ms. Kim!
Cikgu Kim!
You can't do this!
Anda tidak boleh melakukan ini!
I won't say anything
Saya tidak akan berkata apa-apa
about you guys having moved him to a different room
tentang kamu yang telah memindahkannya ke bilik yang berbeza
without my permission.
tanpa kebenaran saya.
- Sorry? - Tell me
- Maaf? - Beritahu saya
how much the VIP suite costs.
berapa harga suite VIP.
Oh, sure.
Oh, pasti.
Damn, that's fresh.
Alamak, itu segar.
Why don't you move your dad
Kenapa awak tak gerakkan ayah awak
back to the VIP suite?
kembali ke suite VIP?
I'll take care of your father's hospital bills
Saya akan jaga bil hospital ayah awak
and all the money you need
dan semua wang yang anda perlukan
to maintain your status.
untuk mengekalkan status anda.
Are you using money to win love
Adakah anda menggunakan wang untuk memenangi cinta
because the letter didn't work?
kerana surat itu tidak berfungsi?
What you're doing is
Apa yang anda lakukan ialah
disrespecting your father.
tidak menghormati ayahmu.
Byeon, what did the doctor say?
Byeon, apa doktor cakap?
It's Chronic...
Ia Kronik...
It's Chronic Traumatic Encephalopathy.
Ia adalah Ensefalopati Traumatik Kronik.
Yeah. What causes that?
Ya. Apakah puncanya?
Repetitive concussion
Gegaran berulang
and head injuries.
dan kecederaan kepala.
I see.
saya nampak.
That's interesting for a man with a successful prosecutor daughter.
Itu menarik bagi seorang lelaki dengan anak perempuan pendakwa yang berjaya.
What kind of a life did he possibly live that led up to that?
Apakah jenis kehidupan yang mungkin dia jalani yang membawa kepada itu?
He might as well have joined a gang
Dia mungkin juga telah menyertai geng
if he wanted to get his head smashed.
jika dia mahu kepalanya dipecahkan.
Maybe he was one of them, just at the very bottom?
Mungkin dia salah seorang daripada mereka, hanya di bahagian paling bawah?
Watch it.
Tontonlah.
Oh, sorry.
Oh, maaf.
PATIENT: KIM SEOK-TAE
PESAKIT: KIM SEOK-TAE
Dad!
Ayah!
My gosh.
Ya ampun.
Are you okay?
awak okay tak?
Yeah, I'm fine.
Ya, saya sihat.
What do we do?
Apa yang kita buat?
Oh, gosh.
Ya ampun.
Good work.
Kerja bagus.
You know
awak tahu
this is at least 100 times healthier
ini sekurang-kurangnya 100 kali lebih sihat
than the raw liver last time.
daripada hati mentah kali terakhir.
You become mine
awak jadi milik saya
if you drink this, okay?
jika anda minum ini, boleh?
I'm just kidding.
Saya hanya bergurau.
Drink it
Minumlah
and all of this is yours.
dan semua ini adalah milik anda.
You hold quite a grudge.
Anda menyimpan cukup dendam.
Of course.
Sudah tentu.
There's nothing I hate more than people who pretend to be chill.
Tiada apa yang saya benci lebih daripada orang yang berpura-pura bersikap dingin.
So, what now?
Jadi, apa sekarang?
Are you trying to befriend me now?
Adakah anda cuba berkawan dengan saya sekarang?
Well
Nah
I'd love to have such a pretty prosecutor be my friend, of course.
Saya suka mempunyai pendakwa yang begitu cantik jadi kawan saya, sudah tentu.
You know, I love oysters
Anda tahu, saya suka tiram
but the ones from you are too fishy.
tetapi yang dari awak terlalu hanyir.
I appreciate you keeping me entertained
Saya menghargai anda membuat saya terhibur
but be a little patient. Stop pestering me.
tapi kena sabar sikit. Berhenti mengganggu saya.
I'll come soon enough.
Saya akan datang tidak lama lagi.
Okay.
Okay.
But don't take too long.
Tetapi jangan terlalu lama.
I hate being bored
Saya benci bosan
as much as you do.
sebanyak yang anda lakukan.
CALL HISTORY
SEJARAH PANGGILAN
ASSEMBLYMAN KANG JEONG-TAE TAKES HIS OWN LIFE AT HIS OFFICE
ADUN KANG JEONG-TAE MENGAMBUT NYAWANYA DI PEJABATNYA
INVESTIGATION ON CHU YONG-JIN TO BE INTERRUPTED
SIASATAN KE ATAS CHU YONG-JIN UNTUK DIGANGGU
I've confirmed everything about Haenal
Saya telah mengesahkan segala-galanya tentang Haenal
S Group's case, and the other case.
Kes Kumpulan S, dan kes lain.
My guess was right about them all.
Tekaan saya tepat tentang mereka semua.
But there's no conclusive evidence yet.
Tetapi belum ada bukti muktamad.
The same goes with this.
Begitu juga dengan ini.
Sin-jin...
Sin-jin...
Why do you think
Mengapa anda berfikir
Han-young left this with you?
Han-young meninggalkan ini dengan awak?
We'll know once he tells us.
Kita akan tahu sebaik sahaja dia memberitahu kita.
Is all of this true?
Adakah semua ini benar?
Yes, based on everything I know.
Ya, berdasarkan semua yang saya tahu.
I'm sure he's done more evil things that I don't know about.
Saya pasti dia lebih banyak melakukan perkara jahat yang saya tidak tahu.
Since when did you know about Sin-jin?
Sejak bila awak tahu tentang Sin-jin?
When I found
Apabila saya dapati
the draft dodger list at my parents' junkyard.
draf senarai pengelak di tempat sampah ibu bapa saya.
Once I realized
Setelah saya sedar
Sin-jin was the one going after that list
Sin-jin adalah orang yang pergi selepas senarai itu
I kept digging into him.
Saya terus mengorek dia.
I knew it when you busted that serial killer
Saya tahu ia apabila anda menumpaskan pembunuh bersiri itu
in Chungcheongnam-do.
di Chungcheongnam-do.
Why are you acting like a prosecutor? You're a judge!
Mengapa anda bertindak seperti seorang pendakwa? Anda seorang hakim!
And you should've come to me first when you got this.
Dan anda sepatutnya datang kepada saya dahulu apabila anda mendapat ini.
I needed to gain Sin-jin's trust first.
Saya perlu mendapatkan kepercayaan Sin-jin dahulu.
And get a new car from him?
Dan dapatkan kereta baru dari dia?
I told you I paid for that with a 60-month installment plan!
Saya memberitahu anda saya membayar untuk itu dengan pelan ansuran 60 bulan!
- But it was so sudden. - So?
- Tetapi ia begitu mendadak. - Jadi?
Life happens, okay?
Kehidupan berlaku, okay?
I'm already...
saya sudah...
Yes, sir.
Ya, tuan.
In fact
Sebenarnya
we're also conducting an internal investigation on him.
kami juga sedang menjalankan siasatan dalaman ke atasnya.
- Sorry? - Sin-jin has a bad reputation.
- Maaf? - Sin-jin mempunyai reputasi buruk.
But nobody dares to check if the rumors are true.
Tetapi tiada siapa yang berani menyemak jika khabar angin itu benar.
It's as if messing with Sin-jin is
Seolah-olah mengacau Sin-jin adalah
doing the unfathomable.
melakukan perkara yang tidak terduga.
Tell me
Beritahu saya
the real reason I need to become the Chief Justice.
sebab sebenar saya perlu menjadi Ketua Hakim Negara.
Sorry?
Maaf?
It's you again?
awak lagi ke?
Is this about Sin-jin?
Adakah ini tentang Sin-jin?
Yes, sir.
Ya, tuan.
I need the Chief Justice to have my back
Saya perlukan Ketua Hakim Negara untuk membela saya
in order for me to take on Sin-jin.
supaya saya dapat melawan Sin-jin.
I see.
saya nampak.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
- How dare you... - But
- Beraninya awak... - Tetapi
Sin-jin isn't the final boss here.
Sin-jin bukan bos terakhir di sini.
We had an idea when we began the internal investigation.
Kami mempunyai idea apabila kami memulakan siasatan dalaman.
Do you know
Adakah anda tahu
who has his back?
siapa yang membelakangi?
This looks like a bag full of money.
Ini kelihatan seperti beg penuh dengan wang.
Do you know who runs Suojae?
Adakah anda tahu siapa yang mengendalikan Suojae?
Sorry?
Maaf?
I'm not sure.
Saya tidak pasti.
Park Gwang-to, the former President.
Park Gwang-to, bekas Presiden.
This is Baek Yi-seok.
Ini Baek Yi-seok.
Hello, Mr. Baek.
Hello, Encik Baek.
Are you confident about nominating me
Adakah anda yakin untuk mencalonkan saya
as the next Chief Justice?
sebagai Ketua Hakim Negara seterusnya?
Have you made up your mind?
Adakah anda telah membuat keputusan?
Yes, please go ahead with it.
Ya, sila teruskan.
Sure.
pasti.
I'll gladly watch this audacious rookie's back.
Saya dengan senang hati akan menonton rookie yang berani ini kembali.
Thank you, sir!
Terima kasih, tuan!
PRESIDING JUDGE KIM JIN-HAN
HAKIM YANG DIPERTUA KIM JIN-HAN
CALL HISTORY
SEJARAH PANGGILAN
JUDGE LEE HAN-YOUNG
HAKIM LEE HAN-YOUNG
Judge Lee...
Hakim Lee...
And Prosecutor Park?
Dan Taman Pendakwa?
Lee Han-young and Park Cheol-woo...
Lee Han-young dan Park Cheol-woo...
There's definitely something going on.
Pasti ada sesuatu yang berlaku.
MR.KANG: KILL HWANG TAE-SEONG AND STAGE IT AS A SUICIDE
MR.KANG: BUNUH HWANG TAE-SEONG DAN MEMANGKANNYA SEBAGAI BUNUH DIRI
CALL HISTORY
SEJARAH PANGGILAN
This is Prosecutor Park's call history
Ini adalah sejarah panggilan Prosecutor Park
the day you blew three billion won.
hari anda meniup tiga bilion won.
- Prosecutor Park? - Yeah.
- Taman Pendakwa? - Ya.
You overheard Prosecutor Kim on the phone in the hallway
Anda terdengar Pendakwa Kim melalui telefon di lorong
and ran into Prosecutor Park at the golf driving range?
dan terserempak dengan Taman Pendakwa di padang golf?
That may not be
Itu mungkin tidak
a coincidence.
satu kebetulan.
Then...
Kemudian...
Look into it.
Lihat ke dalamnya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
What do I tell Mr. Kang, though?
Apa yang saya beritahu Encik Kang?
He told you to do nothing but stay alive.
Dia memberitahu anda untuk tidak melakukan apa-apa selain terus hidup.
Don't get on his nerves. He doesn't have time for that.
Jangan marah dia. Dia tidak mempunyai masa untuk itu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Why do you keep coming to me? You love risking your life, anyway.
Kenapa awak terus datang kepada saya? Anda suka mempertaruhkan nyawa anda, bagaimanapun.
The universe may decide when I live or die
Alam semesta mungkin menentukan bila saya hidup atau mati
but the Presidential election is soon.
tetapi pilihan raya Presiden tidak lama lagi.
Who becomes the next leader is up to the people.
Siapa yang menjadi pemimpin seterusnya ialah terpulang kepada rakyat.
Exactly.
Tepat sekali.
Here.
Di sini.
Who's going to win?
Siapa yang akan menang?
It's one or the other, anyway.
Ia adalah satu atau yang lain, bagaimanapun.
Why so confused?
Mengapa sangat keliru?
The public opinion polls keep changing.
Tinjauan pendapat umum terus berubah.
I can't predict anything.
Saya tidak boleh meramalkan apa-apa.
Gosh, old man.
Astaga, orang tua.
You talk like a gentleman, but order me around like a maid.
Anda bercakap seperti lelaki budiman, tetapi perintahkan saya seperti pembantu rumah.
Here.
Di sini.
This one.
yang ini.
He'll take the jewel and rise.
Dia akan mengambil permata itu dan bangkit.
KIM YUN-CHEOL OF THE DAEHAN CENTRAL PARTY
KIM YUN-CHEOL PARTI DAEHAN PUSAT
Kim Yun-cheol from the ruling party?
Kim Yun-cheol dari parti pemerintah?
Having no change of government sounds
Tiada perubahan kerajaan terdengar
like the best scenario possible.
seperti senario terbaik yang mungkin.
Damn it, he's awake.
Alamak, dia sudah bangun.
I got it done.
Saya telah menyelesaikannya.
Good work.
Kerja bagus.
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
MAHKAMAH DAERAH PUSAT SEOUL
This contains all records of illegal funds for the new assemblymen
Ini mengandungi semua rekod dana haram untuk ADUN baru
and the former and the current Presidents from the last election.
dan bekas dan Presiden semasa daripada pilihanraya yang lalu.
Including Mr. Park Gwang-to, the former President.
Termasuk Encik Park Gwang-to, bekas Presiden.
Are you surprised?
Adakah anda terkejut?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Illegal funds
Dana haram
for the former and current Presidents...
untuk bekas dan presiden sekarang...
What a kid.
Macam nak.
You thought Presidents would do better?
Anda fikir Presiden akan melakukan yang lebih baik?
Nam-yong took these files while in the National Election Commission.
Nam-yong mengambil fail-fail ini semasa di Suruhanjaya Pilihan Raya Negara.
I could only get my hands on them because you kept his son captive.
Saya hanya boleh mendapatkan tangan saya pada mereka kerana kamu telah menahan anaknya.
I knew it.
Saya tahu ia.
So, Tae-seong
Jadi, Tae-seong
was not a bait
bukan umpan
but was being held captive.
tetapi telah ditawan.
Are you disappointed I didn't tell you sooner?
Adakah anda kecewa Saya tidak memberitahu anda lebih awal?
No, sir.
Tidak, tuan.
I'll get to end Nam-yong's career
Saya akan menamatkan kerjaya Nam-yong
and you've become more powerful with those files
dan anda telah menjadi lebih berkuasa dengan fail tersebut
so I'm glad.
jadi saya gembira.
That's right.
betul tu.
How it ends always matters more than the way there.
Bagaimana ia berakhir sentiasa penting lebih daripada jalan ke sana.
I want to share this power with you.
Saya ingin berkongsi kuasa ini dengan anda.
What do you say?
apa kata awak
It's a chance to join the real power circle.
Ia adalah satu peluang untuk menyertai bulatan kuasa sebenar.
He means the Suojae.
Dia maksudkan Suojae.
Everyone, please rise.
Semua orang, sila bangkit.
Announce Tae-seong as not guilty.
Umumkan Tae-seong sebagai tidak bersalah.
You want to join the real power circle
Anda mahu menyertai bulatan kuasa sebenar
the shadow government that runs Korea?
kerajaan bayangan yang menjalankan Korea?
This is just a small entry fee for that.
Ini hanyalah sedikit bayaran masuk untuk itu.
Everyone, please be seated.
Semua orang, sila duduk.
DEFENDANT
DEFENDAN
JUDGE
HAKIM
Where's the Defendant?
Mana Defendan?
Sorry, Your Honor. I can't reach him right now
Maaf, Yang Berhormat. Saya tidak boleh menghubunginya sekarang
but he should be here any minute.
tetapi dia sepatutnya berada di sini bila-bila masa.
JUDGE
HAKIM
It's been ten minutes now.
Sekarang sudah sepuluh minit.
Do we need to wait any longer?
Adakah kita perlu menunggu lebih lama lagi?
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Tae-seong is holding a press conference.
Tae-seong sedang mengadakan sidang akhbar.
- Right now? - You sure?
- Sekarang? - Awak pasti?
In the past life
Dalam kehidupan yang lalu
Tae-seong took his own life with a letter claiming his innocence
Tae-seong mengambil nyawanya sendiri dengan surat yang mendakwa dia tidak bersalah
which made the public turn from cold to empathetic.
yang membuat orang ramai berpaling dari dingin kepada empati.
And Nam-yong, who'd lost his son
Dan Nam-yong, yang telah kehilangan anaknya
became the Chief Justice.
menjadi Ketua Hakim Negara.
I knew
saya tahu
I was faking my work experience
Saya memalsukan pengalaman kerja saya
yet still included my teaching assistantship and internship
namun masih disertakan pembantu mengajar dan latihan amali saya
as work experience on my application to JB Daehan.
sebagai pengalaman kerja atas permohonan saya ke JB Daehan.
PRESS CONFERENCE FOR HWANG TAE-SEONG AND HIS UNFAIR HIRING ALLEGATIONS
SIDANG AKHBAR UNTUK HWANG TAE-SEONG DAN DAKWAAN PENGGUNAANNYA YANG TIDAK ADIL
I apologize.
saya minta maaf.
I'm Gong Hyeon-do of Yujeong Daily.
Saya Gong Hyeon-do dari Yujeong Daily.
When did you submit
Bilakah anda menyerahkan
your application to JB Daehan?
permohonan anda ke JB Daehan?
I was tipped off that you applied after the deadline.
Saya diberitahu yang anda mohon selepas tarikh akhir.
I submitted it to the HR
Saya serahkan kepada HR
after getting hired.
selepas diambil bekerja.
Tae-seong!
Tae-seong!
Darn it.
sial.
Yeah.
Ya.
I'm Seok Jeong-ho.
Saya Seok Jeong-ho.
Sin-jin will try to kill Tae-seong.
Sin-jin akan cuba membunuh Tae-seong.
Guard him, no matter what.
Jaga dia, walau apa pun.
Who am I?
siapa saya?
I'm Seok Jeong-ho, alright?
Saya Seok Jeong-ho, boleh?
Gosh, why is it raining out of nowhere?
Astaga, kenapa hujan turun entah dari mana?
What's with the weather?
Ada apa dengan cuaca?
I told you to bring an umbrella.
Saya suruh awak bawa payung.
Hello.
Hello.
Your father is
Ayah awak adalah
Justice Hwang Nam-yong, correct?
Hakim Hwang Nam-yong, betul?
Yes.
ya.
Have I been kidnapped?
Adakah saya telah diculik?
Are you stupid?
Adakah anda bodoh?
I saved your life!
Saya menyelamatkan nyawa awak!
But
Tetapi
people will keep coming, trying to kill you.
orang akan terus datang, cuba membunuh awak.
And we can't save you on time every time.
Dan kami tidak dapat menjimatkan masa anda setiap masa.
Who's trying to kill me?
Siapa yang cuba membunuh saya?
What did I ever do wrong?
Apa yang saya pernah buat salah?
You had your father get you a job at JB Daehan.
Anda telah meminta ayah anda mendapatkan pekerjaan di JB Daehan.
I don't deserve death for that!
Saya tidak layak mati untuk itu!
No
Tidak
that deserves death and more to those who want your father
yang patut mati dan lebih kepada mereka siapa nak ayah awak
to become the Chief Justice.
untuk menjadi Ketua Hakim Negara.
They need you to die for people to become empathetic
Mereka memerlukan awak untuk mati untuk orang menjadi empati
so your father can finally become the Chief Justice.
jadi ayah kamu akhirnya boleh menjadi Ketua Hakim Negara.
That's ridiculous.
Itu tidak masuk akal.
- Is it? Really? - Hey.
- Adakah ia? Betul ke? - Hei.
You're saying
awak cakap
it's not ridiculous
ia tidak mengarut
that you got hired with the lowest test score?
bahawa anda telah diupah dengan markah ujian terendah?
Stop.
Berhenti.
Man!
Lelaki!
Do you want to live?
Adakah anda mahu hidup?
Yes.
ya.
Strike first, then.
Pukul dahulu, kemudian.
I'm Song Na-yeon of Daejin Daily.
Saya Song Na-yeon dari Daejin Daily.
Did Justice Hwang
Adakah Hakim Hwang
also help you get a job at JB Daehan?
juga membantu anda mendapatkan pekerjaan di JB Daehan?
Yes, my father said
Ya, kata ayah saya
the written exam and the interview were just for formality
peperiksaan bertulis dan temu duga adalah hanya untuk formaliti
and that I'd get the job, no matter what.
dan bahawa saya akan mendapat pekerjaan itu, tidak kira apa pun.
LETTER OF RESIGNATION
SURAT LETAK JAWATAN
The Judiciary is in a huge shock once again.
Badan Kehakiman berada dalam kejutan besar sekali lagi.
Justice Hwang, under the allegations
Hakim Hwang, di bawah dakwaan itu
of colluding with unfair hiring practices and taking bribes
bersubahat dengan amalan pengambilan pekerja yang tidak adil dan menerima rasuah
submitted his letter of resignation.
menyerahkan surat peletakan jawatannya.
The prosecution explained
Pendakwaan menjelaskan
Justice Hwang allegedly took bribes from a construction company
Hakim Hwang didakwa menerima rasuah daripada syarikat pembinaan
and used his networks
dan menggunakan rangkaiannya
to get his son a job he didn't qualify for
untuk mendapatkan anaknya pekerjaan yang dia tidak layak
and that they planned on summoning him for questioning soon.
dan bahawa mereka merancang untuk memanggilnya untuk disoal siasat segera.
Justice Hwang submitted his letter of resignation this morning
Hakim Hwang menyerahkan surat peletakan jawatannya pagi ini
and left the court without a word.
dan meninggalkan mahkamah tanpa sebarang kata.
The prosecution is aware
Pihak pendakwaan sedia maklum
of Justice Hwang receiving bribes
Hakim Hwang menerima rasuah
and his involvement in unfair hiring practices.
dan penglibatannya dalam amalan pengambilan pekerja yang tidak adil.
They will announce a date for his questioning soon.
Mereka akan umumkan tarikh untuk disoal siasat tidak lama lagi.
Chief Justice Jeon Heung-woo is
Ketua Hakim Negara Jeon Heung-woo ialah
also taking responsibility by resigning
juga mengambil tanggungjawab dengan meletakkan jawatan
for the damaged reputation of the Judiciary.
untuk reputasi yang rosak daripada Badan Kehakiman.
The Office of the President has made
Pejabat Presiden telah membuat
an official nomination of Baek Yi-seok
pencalonan rasmi Baek Yi-seok
as the next Chief Justice.
sebagai Ketua Hakim Negara yang seterusnya.
Power changes are happening rapidly within the Judiciary
Perubahan kuasa berlaku dengan pantas dalam Badan Kehakiman
and the employees within the court are wondering
dan pekerja dalam mahkamah tertanya-tanya
if this will signal a reformation
jika ini akan menandakan reformasi
of the whole system.
daripada keseluruhan sistem.
I'll invite you to the room with the best views once you retire.
Saya akan menjemput awak ke bilik dengan pemandangan terbaik sebaik sahaja anda bersara.
Here.
Di sini.
Your son will have to pay for what he's done.
Anak awak kena bayar atas apa yang dia dah buat.
But I'll let you get away
Tetapi saya akan biarkan awak pergi
with non-custodial investigation and probation.
dengan siasatan bukan tahanan dan percubaan.
But of course
Tetapi sudah tentu
you'd better not let Suojae hear about our deal.
lebih baik awak jangan biarkan Suojae dengar tentang perjanjian kami.
What a pathetic man.
Sungguh lelaki yang menyedihkan.
He got bitten in the ass by his own son.
Dia digigit keldai oleh anaknya sendiri.
Here we are.
Inilah kami.
Don't trust anyone here.
Jangan percaya sesiapa di sini.
And don't speak unless you're asked a question.
Dan jangan bercakap melainkan anda ditanya soalan.
Don't be surprised by anything you see or hear.
Jangan terkejut oleh apa sahaja yang anda lihat atau dengar.
You'll look stupid.
Anda akan kelihatan bodoh.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Is today
Adakah hari ini
the day we fill our treasure chest?
hari kita mengisi peti harta kita?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Mr. Han
Encik Han
you know why I'm still going so strong to this day?
awak tahu kenapa saya masih kuat hingga ke hari ini?
I don't know, sir.
Saya tidak tahu, tuan.
Because the world is the same.
Kerana dunia ini sama.
It never changes, does it?
Ia tidak pernah berubah, bukan?
Introduce yourself.
perkenalkan diri.
I'm Judge Lee Han-young at the Seoul Central Court.
Saya Hakim Lee Han-young di Mahkamah Pusat Seoul.
I'm here to serve the nation and our people.
saya di sini berkhidmat untuk negara dan rakyat kita.
Take a seat.
Ambil tempat duduk.
This is a special activity fund from the National Intelligence Service.
Ini adalah dana aktiviti khas daripada Perkhidmatan Perisikan Negara.
This is from the prosecution.
Ini daripada pihak pendakwaan.
This is from the Ministry of National Defense.
ini adalah daripada Kementerian Pertahanan Negara.
This is from the National Police Agency.
Ini daripada Agensi Polis Negara.
Alright, then.
Baiklah, kalau begitu.
Let's serve our nation.
Jom berkhidmat untuk bangsa kita.
These crazy bastards!
Bajingan gila ini!
THE JUDGE RETURNS
HAKIM KEMBALI
The elimination has begun.
Penyingkiran telah bermula.
They have a record of everywhere we've been
Mereka mempunyai rekod di mana-mana yang kita pernah pergi
and our call history!
dan sejarah panggilan kami!
Sin-jin is going to catch on soon.
Sin-jin akan mengejar tidak lama lagi.
I'll get rid of Gwang-to, who relies on mere shamans
Saya akan singkirkan Gwang-to, yang bergantung harap kepada bomoh semata-mata
and become the leader of Suojae.
dan menjadi ketua Suojae.
So, who is that?
Jadi, siapakah itu?
Judge Lee Han-young.
Hakim Lee Han-young.
And Sin-jin is behind it?
Dan Sin-jin berada di belakangnya?
The prosecution will indict him while in custody
Pihak pendakwaan akan mendakwanya semasa dalam tahanan
and Judge Lee, whom we met at the Suojae, will be on the case.
dan Hakim Lee, yang kami temui di Suojae, akan dalam kes itu.
Hey, Byeon. Let's save a life.
Hei, Byeon. Jom selamatkan satu nyawa.
Sin-jin and Gwang-to.
Sin-jin dan Gwang-to.
I must stop both of them
Saya mesti menghentikan mereka berdua
or the country's justice will be gone for good.
atau keadilan negara akan hilang untuk kebaikan.
Subtitles by: Min-sun Kim
Sarikata oleh: Min-sun Kim